♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 8=
=एपिसोड 8=
(Yuehai Dock)
(यूहाई डॉक)
There are five of us.
हम पांच लोग हैं।
Let's go.
चल दर।
Zhiqiang, why are you carrying so few things?
झिकियांग, तुम इतना कम सामान क्यों ले जा रहे हो?
Even if Dad doesn't come back, I'll return soon.
अगर पिताजी वापस नहीं भी आए तो भी मैं जल्द ही लौट आऊंगा।
What for?
किसलिए?
Desheng.
देसेंग.
- Mr. Zheng. - I'm looking for someone.
- श्रीमान झेंग। - मैं किसी की तलाश कर रहा हूँ।
Alright, Mr. Zheng.
ठीक है, श्रीमान झेंग।
Desheng.
देसेंग.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Desheng, Ms. Li said
डेसेंग, सुश्री ली ने कहा
that a city must uphold its spirit, character,
कि एक शहर को अपनी आत्मा, अपने चरित्र को बनाए रखना चाहिए,
and civility.
और शिष्टता।
She is right.
वह सही कह रही है।
Since she's right,
क्योंकि वह सही है,
why should we oppose it?
हमें इसका विरोध क्यों करना चाहिए?
I-I'm not opposing it.
मैं इसका विरोध नहीं कर रहा हूँ।
But your leaving
लेकिन आपका जाना
looks like a silent protest.
यह एक मौन विरोध प्रदर्शन जैसा प्रतीत होता है।
I'll be the bad guy no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं ही बुरा आदमी बनूंगा।
Desheng.
देसेंग.
Well...
कुंआ...
Decheng.
देचेंग.
Your big brother and I have lived our whole lives
तुम्हारे बड़े भाई और मैंने अपना पूरा जीवन साथ-साथ बिताया है।
without anyone finding fault with us.
बिना किसी के हम पर दोष लगाए।
Now your brother's name
अब आपके भाई का नाम
was announced over the loudspeaker.
यह घोषणा लाउडस्पीकर पर की गई।
The whole town knows.
पूरे शहर को पता है।
He feels so ashamed.
उसे बहुत शर्म आ रही है।
It feels like the sky has fallen. He can't stay.
ऐसा लग रहा है जैसे आसमान गिर गया हो। वह यहाँ नहीं रह सकता।
Enough, why are you saying that?
बस करो, तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?
But we really...
लेकिन हम वास्तव में...
Enough, say no more.
बस करो, और कुछ मत कहो।
Decheng.
देचेंग.
Sorry I embarrassed you.
मुझे खेद है कि मैंने आपको शर्मिंदा किया।
To further improve
आगे सुधार करने के लिए
the overall sanitation level in Yuehai,
युहाई में समग्र स्वच्छता स्तर,
the Health Management Regulation specifies
स्वास्थ्य प्रबंधन विनियमन निर्दिष्ट करता है
the reward and penalty measures.
पुरस्कार और दंड के उपाय।
First: No littering.
पहला: कूड़ा न फैलाएं।
No public urination or defecation...
सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब या शौच करना मना है...
V-Violators will be f-fined five yuan.
नियम तोड़ने वालों पर पांच युआन का जुर्माना लगाया जाएगा।
Well...
कुंआ...
Desheng.
देसेंग.
Ms. Li, thank you.
सुश्री ली, धन्यवाद।
I have to pay the fine.
मुझे जुर्माना भरना होगा।
Desheng...
देसेंग...
But...
लेकिन...
Ms. Li.
सुश्री ली।
Your idea is very good.
आपका विचार बहुत अच्छा है।
But putting it into practice takes time.
लेकिन इसे व्यवहार में लाने में समय लगता है।
We can't rush it too much.
हमें इसमें ज्यादा जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
Mr. Zheng, do you know why I'm rushing?
श्रीमान झेंग, क्या आप जानते हैं कि मैं इतनी जल्दी में क्यों हूँ?
Watermelon, my favorite.
तरबूज, मेरा पसंदीदा फल।
- Have some watermelon. - Okay.
- तरबूज खा लो। - ठीक है।
I want to eat watermelon in China, too.
मैं चीन में भी तरबूज खाना चाहता हूँ।
Look at that.
उस ओर देखो।
It's good.
अच्छी बात है।
Is it good?
अच्छी है?
Thank you.
धन्यवाद।
Are you getting this?
क्या आपको यह समझ आ रहा है?
This is serious.
यह गंभीर मामला है।
Stop it.
इसे रोक।
Oh my.
अरे बाप रे।
I told you.
बताया तो।
I really like Yuehai.
मुझे वास्तव में युएहाई पसंद है।
I like its chaos and energy.
मुझे इसकी अराजकता और ऊर्जा पसंद है।
But my father wants to invest
लेकिन मेरे पिता निवेश करना चाहते हैं
in a city with potential.
एक ऐसे शहर में जिसमें अपार संभावनाएं हैं।
Yuehai remains a rural area.
युहाई अभी भी एक ग्रामीण क्षेत्र है।
Mr. Zheng, those are Monica's exact words.
श्री झेंग, ये मोनिका के बिल्कुल वही शब्द हैं।
I've been thinking.
मैं सोच रहा था।
On this matter,
इस मामले में,
I was indeed too eager
मैं सचमुच बहुत उत्सुक था
for quick results.
त्वरित परिणामों के लिए।
We missed the opportunity.
हमने अवसर गंवा दिया।
We must face our problem.
हमें अपनी समस्या का सामना करना होगा।
Hooligan!
गुंडा!
Who?
कौन?
The one in blue.
नीले रंग वाला।
What did you do?
आपने क्या किया?
Mr. Zheng, where did Desheng go?
मिस्टर झेंग, देशेंग कहाँ गए?
Hello, everyone in Yuehai.
युहाई में सभी को नमस्कार।
My name is Zheng Desheng.
मेरा नाम झेंग देशेंग है।
Well...
कुंआ...
Last night,
कल रात,
I dumped the garbage
मैंने कचरा फेंक दिया
casually onto the ground
लापरवाही से जमीन पर
for my own convenience.
अपनी सुविधा के लिए।
I was wrong.
मैं गलत था।
I caused trouble
मैंने परेशानी खड़ी की
for my brother.
मेरे भाई के लिए।
And of course,
और ज़ाहिर सी बात है कि,
for everyone.
सभी के लिए।
I...
मैं...
I really regret it.
मुझे इसका बहुत अफसोस है।
You know.
आपको पता है।
I also saw what they played
मैंने यह भी देखा कि उन्होंने क्या बजाया।
on TV.
वहां टीवी है।
Some of our habits
हमारी कुछ आदतें
are quite bad.
काफी खराब हैं।
We're not exactly clean.
हम बिल्कुल भी साफ-सुथरे नहीं हैं।
I think
मुझे लगता है
it's time to change.
इसे बदलने के लिए समय आ गया है।
Let's start today.
चलिए आज से ही शुरू करते हैं।
Starting with me.
शुरुआत मुझसे होती है।
Everyone should lend a hand.
सभी को सहयोग करना चाहिए।
Together,
एक साथ,
we will surely do better.
हम निश्चित रूप से बेहतर करेंगे।
Well...
कुंआ...
I-I'm done.
मेरा काम हो गया।
Well said. Let's do it.
बहुत खूब कहा। चलिए शुरू करते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
Get to work.
काम करने के लिए मिलता है।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Attention please.
कृपया ध्यान दें।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
we will carry out
हम इसे पूरा करेंगे
a full-scale cleanup and improvement campaign.
एक व्यापक सफाई और सुधार अभियान।
This will cover every street
इससे हर गली कवर हो जाएगी।
and every single household.
और हर एक घर।
Each household cleans
हर घर सफाई करता है
its own doorstep.
इसके ठीक दरवाजे पर।
Each street will have a designated leader.
प्रत्येक गली का एक नामित नेता होगा।
They will be responsible.
वे जिम्मेदार होंगे।
Tan, announce the specific plan.
टैन, कृपया विशिष्ट योजना की घोषणा करें।
Okay.
ठीक है।
Here is
यहाँ है
our management plan.
हमारी प्रबंधन योजना।
First: Due to insufficient police personnel,
पहला कारण: पुलिस कर्मियों की अपर्याप्त संख्या के कारण ,
our town government will establish its own management team.
हमारी नगर सरकार अपनी स्वयं की प्रबंधन टीम का गठन करेगी।
This team will be called
इस टीम को कहा जाएगा
the City Management Team,
नगर प्रबंधन टीम,
consisting of you people.
आप लोगों से मिलकर बना हुआ।
Sorry, I wasn't aiming at you.
माफ कीजिए, मेरा निशाना आप नहीं थे।
Excuse me, what's your name?
मुझे माफ करें आपका नाम क्या है?
Zhuangzhuang.
ज़ुआंगज़ुआंग।
I must criticize you.
मुझे आपकी आलोचना करनी ही होगी।
How can you sleep while I'm speaking?
जब मैं बोल रहा हूँ तो आप कैसे सो सकते हैं?
And look at you.
और आपको देखिए।
How can you serve the people like this?
आप इस तरह से लोगों की सेवा कैसे कर सकते हैं?
Serve the people.
जनता की सेवा करो।
Be serious.
गंभीर रहो।
Why did I write "Serve the People"
मैंने "सर्व द पीपल" क्यों लिखा?
on the blackboard?
ब्लैकबोर्ड पर?
(Serve the People)
(जनता की सेवा करें)
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(युहाई नगर जन सरकार, युहाई नगर समिति)
Because this team
क्योंकि यह टीम
will exist to serve the people.
लोगों की सेवा के लिए अस्तित्व में रहेगा।
This team
यह टीम
is empowered by the people of Yuehai.
इसे युहाई के लोगों द्वारा सशक्त बनाया गया है।
Got it?
समझ गया?
- Yes.
- हां हां।
(These people were Yuehai's first city inspectors.)
(ये लोग युहाई के पहले नगर निरीक्षक थे।)
(They grew alongside urbanization,)
(वे शहरीकरण के साथ-साथ विकसित हुए।)
(helping new urban residents)
(नए शहरी निवासियों की मदद करना)
(strive towards better lives.)
(बेहतर जीवन की ओर प्रयास करना।)
Maintain city order.
शहर में व्यवस्था बनाए रखें।
Manage the environment.
पर्यावरण का प्रबंधन करें।
Second: We'll properly
दूसरा: हम ठीक से
add public toilets
सार्वजनिक शौचालय जोड़ें
to the ready-built streets.
तैयार सड़कों तक।
(No public urination or defecation) ♪Who can still remember♪
(सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब या शौच करना मना है) ♪किसे अभी भी याद है♪
Third: We'll build markets and groceries
तीसरा: हम बाजार और किराने की दुकानें बनाएंगे
in central residential areas.
केंद्रीय आवासीय क्षेत्रों में।
Yeah, over there.
हाँ, वहाँ।
Vegetables go that way.
सब्जियां इसी तरह से तैयार होती हैं।
Seafood and meat stay here.
समुद्री भोजन और मांस यहीं रखे जाते हैं।
Find your stalls.
अपने स्टॉल ढूंढें।
From now on, each vendor stays at their own stall.
अब से, प्रत्येक विक्रेता अपने-अपने स्टॉल पर ही रहेगा।
It'll be permanent.
यह स्थायी होगा।
Think of it as home.
इसे अपना घर समझो।
Keep it clean and tidy,
इसे साफ-सुथरा रखें।
spotless and well-organized.
बेदाग और सुव्यवस्थित।
Remember.
याद करना।
Starting tonight,
आज रात से शुरू होकर,
I'll come to inspect
मैं निरीक्षण करने आऊंगा
at 7:10 PM every day.
प्रतिदिन शाम 7:10 बजे।
Whoever fails to keep the stall clean
जो भी व्यक्ति शौचालय को साफ रखने में विफल रहता है
will be kicked out.
उसे बाहर निकाल दिया जाएगा।
Got it?
समझ गया?
- Got it.
समझ गया।
Okay.
ठीक है।
Fourth: Set up
चौथा: स्थापित करें
a designated livestock farming area.
पशुपालन के लिए निर्धारित क्षेत्र।
Residents with large numbers
बड़ी संख्या में निवासियों
of poultry or livestock
मुर्गी पालन या पशुधन का
must keep them there.
उन्हें वहीं रखना होगा।
Don't take offense.
बुरा मत मानो।
Yuehai is a city now.
युहाई अब एक शहर है।
It must differ from the countryside, right?
यह ग्रामीण इलाकों से अलग होना चाहिए, है ना?
You'll get used to it.
आपको इसकी आदत पड़ जाएगी।
Ducks. Chickens.
बत्तखें। मुर्गियाँ।
This way.
इस तरह.
Once we're there, we'll sort it out, okay?
वहाँ पहुँचने के बाद हम सब कुछ सुलझा लेंगे, ठीक है?
Over here.
आस - पास।
(When you feel sad, watch the sunrise.)
(जब आप उदास महसूस करें, तो सूर्योदय देखें।)
(It will warm your heart.)
(यह आपके दिल को सुकून देगा।)
More greenery, more warmth.
अधिक हरियाली, अधिक गर्माहट।
Plant hope, nurture prosperity,
आशा का बीज बोओ, समृद्धि का पोषण करो।
and enhance our city's image.
और हमारे शहर की छवि को बेहतर बनाएं।
Good saplings.
अच्छे पौधे।
Desheng.
देसेंग.
Ms. Li.
सुश्री ली।
Want a sapling?
क्या आपको पौधा चाहिए?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I'm still struggling.
मैं अभी भी संघर्ष कर रहा हूँ।
I'm trying
मैं प्रयासरत हूं
to fix up that house
उस घर की मरम्मत करने के लिए
so we can settle down here.
इसलिए हम यहां बस सकते हैं।
We'll hold off on buying saplings.
हम फिलहाल पौधे खरीदने का काम रोक देंगे।
No problem. I'll gift you one.
कोई बात नहीं। मैं आपको एक उपहार में दे दूंगा।
No, no.
नहीं - नहीं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
It's okay.
कोई बात नहीं।
- Take it. - I can't.
- इसे ले लो। - मैं नहीं ले सकता।
- It's auspicious. - No. Well...
- यह शुभ है। - नहीं। खैर...
It's auspicious.
यह शुभ है।
All the best.
शुभकामनाएं।
It's auspicious?
क्या यह शुभ है?
Alright then.
ठीक है फिर।
Thank you, Ms. Li.
धन्यवाद, सुश्री ली।
Desheng.
देसेंग.
Do you truly want to settle down here?
क्या आप सचमुच यहीं बसना चाहते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Would you like some advice?
क्या आपको कुछ सलाह चाहिए?
Well...
कुंआ...
That'd be nice.
यह अच्छा रहेगा।
I'm listening.
मैं सुन रहा हूँ।
Be careful.
ध्यान से।
Go.
जाना।
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
Yeah, tilt it.
हां, इसे झुका दो।
Steady it from below.
इसे नीचे से स्थिर करें।
Hold it steady.
इसे स्थिर रखें।
Okay.
ठीक है।
Careful now.
अब सावधान रहें।
Watch the table corner.
टेबल के कोने पर नज़र रखें।
The corner. Slow down.
मोड़ आ गया है। धीरे चलो।
Yeah, keep going.
हाँ, चलते रहो।
Keep going.
जाता रहना।
Slow down.
गति कम करो।
Careful.
सावधान।
The legs.
पैर।
Be careful.
ध्यान से।
This table is precious.
यह मेज अनमोल है।
You're not helping.
आप कोई मदद नहीं कर रहे हैं।
So be quiet.
इसलिए चुप रहो।
Stop barking orders.
आदेश देना बंद करो।
Zhiqiang is right.
झिकियांग सही कह रहा है।
Okay.
ठीक है।
This table has seen many years.
यह मेज कई वर्षों से चल रही है।
Dad, you're just favoring him.
पिताजी, आप बस उसका पक्ष ले रहे हैं।
Watch it.
इस पर नजर रखें।
Zhiqiang.
झिकियांग।
Put it in the middle of the room.
इसे कमरे के बीचोंबीच रख दें।
We'll eat soon.
हम जल्द ही खाना खाएंगे।
Got it, Dad.
समझ गया, पिताजी।
Put the table in the center.
टेबल को बीच में रखें।
Desheng.
देसेंग.
Got it.
समझ गया।
Uncle.
चाचा।
Uncle Dongfu.
अंकल डोंगफू.
Desheng.
देसेंग.
Hello, sis-in-law.
नमस्कार भाभी जी।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Hello, Desheng.
नमस्ते, देशेंग।
Ma'am.
महोदया।
Come on in.
अंदर आजाओ।
Desheng, you're amazing.
डेसेंग, आप अद्भुत हैं।
You basically
आप मूल रूप से
moved all our family heirlooms over.
हमने अपने परिवार की सभी पुश्तैनी वस्तुओं को यहाँ स्थानांतरित कर दिया।
This door.
यह दरवाजा।
- And these windows. - The windows.
और ये खिड़कियाँ। खिड़कियाँ।
I remember these.
मुझे ये याद हैं।
How did you come up with this idea?
आपको यह विचार कैसे आया?
It wasn't my idea.
यह मेरा विचार नहीं था।
Ms. Li suggested it.
सुश्री ली ने इसका सुझाव दिया था।
I moved the windowsills and door frames from our old house.
मैंने अपने पुराने घर से खिड़कियों की चौखटें और दरवाजों के फ्रेम यहाँ लगा दिए ।
It looks just like our old house, right?
यह बिल्कुल हमारे पुराने घर जैसा दिखता है, है ना?
Yeah.
हाँ।
Actually, Ms. Li
दरअसल, सुश्री ली
is very nice.
बहुत अच्छा है।
No airs about her.
उसमें ज़रा भी नखरे नहीं हैं।
She's capable and hardworking.
वह सक्षम और मेहनती है।
Most importantly, she truly cares about us.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वह वास्तव में हमारी परवाह करती है।
Yeah.
हाँ।
Right?
सही?
Lin, let me show you something.
लिन, मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूँ।
This mark is my height at thirteen.
यह निशान तेरह साल की उम्र में मेरी ऊंचाई है।
This is twelve, and this is ten.
यह बारह है, और यह दस है।
This is from when I was eight.
यह तब की बात है जब मैं आठ साल का था।
"Serve the country loyally".
देश की निष्ठापूर्वक सेवा करो।
(Serve the country loyally)
(देश की निष्ठापूर्वक सेवा करें)
I carved that too.
मैंने उसे भी तराशा था।
It was my childhood wish and ambition.
यह मेरे बचपन की ख्वाहिश और महत्वाकांक्षा थी।
Zhiqiang, let's measure your height.
झिकियांग, चलिए तुम्हारी लंबाई नापते हैं।
Okay.
ठीक है।
Hold this.
इसे पकड़ो।
You're quite tall.
आप काफी लंबे हैं।
Really?
वास्तव में?
You're almost my height,
तुम लगभग मेरी ही लंबाई के हो।
maybe even taller.
शायद और भी लंबा।
Really?
वास्तव में?
Come on, guys.
चलो यार।
Measure your height.
अपनी लंबाई मापें।
Come on.
चलो भी।
Me?
मुझे?
You're taller.
तुम लंबे हो।
Tallest.
सबसे लंबा।
Come on, kiddo.
चलो, बच्चे।
I'm a bit shorter.
मैं थोड़ा छोटा हूँ।
A bit shorter? You're a lot shorter.
थोड़ा छोटा? तुम तो बहुत छोटे हो।
You need nutrition.
आपको पोषण की आवश्यकता है।
Let me take a photo of you guys
मुझे आप लोगों की एक तस्वीर लेने दीजिए।
with your uncle.
अपने चाचा के साथ।
Let's take a photo.
चलिए एक फोटो लेते हैं।
Okay.
ठीक है।
Look over here.
इधर देखो।
Okay, one, two, three.
ठीक है, एक, दो, तीन।
Done.
हो गया।
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪महत्वाकांक्षा यांग्त्ज़ी नदी की तरह उमड़ती है♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪महान कार्यों के लिए पार्टी का नेतृत्व आवश्यक है♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪पसीने से यह जोशीली धरती भीग गई है♪
Mr. Zheng, that design might not be so good.
श्री झेंग, वह डिजाइन शायद उतना अच्छा न हो।
Xuemei, what a coincidence.
ज़ुमेई, क्या संयोग है!
I was looking at the uniform
मैं वर्दी को देख रहा था
you designed for our city inspectors.
आपने हमारे शहर के निरीक्षकों के लिए यह डिज़ाइन तैयार किया था।
- Yeah. - Good job.
- हाँ। - बहुत बढ़िया।
Well done.
बहुत अच्छा।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
It's my duty as Xie's family member.
यह शी के परिवार के सदस्य के रूप में मेरा कर्तव्य है।
Here's the invitation
ये रहा निमंत्रण
to the opening ceremony.
उद्घाटन समारोह के लिए।
Best wishes for the grand opening.
भव्य उद्घाटन के लिए हार्दिक शुभकामनाएं।
(Invitation)
(आमंत्रण)
Well...
कुंआ...
That's it.
इतना ही।
Then I'll be going.
फिर मैं जा रहा हूँ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Alright, I won't see you out.
ठीक है, मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ने नहीं आऊंगा।
Xuemei.
Xuemei.
Is something bothering you?
क्या कोई बात आपको परेशान कर रही है?
Why are you sighing?
तुम आहें क्यों भर रहे हो?
Come on, just tell me.
चलो, मुझे बता दो।
Take a seat.
बैठ जाएं।
Come on.
चलो भी।
No wonder they say that you have eyes
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि लोग कहते हैं कि तुम्हारे पास आंखें हैं
that see everything.
जो सब कुछ देख सकते हैं।
Stop flattering me.
मेरी चापलूसी करना बंद करो।
Really, I mean it.
सचमुच, मेरा यही मतलब है।
Let me be honest with you.
मैं आपसे ईमानदारी से बात करता हूँ।
At this point,
इस समय,
our opening is our closing.
हमारी शुरुआत ही हमारा समापन है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Look, Mr. Zheng.
देखिए, श्रीमान झेंग।
Back in Jiangku,
जियांगकू में वापस,
the factory was small with few workers.
कारखाना छोटा था और उसमें कम ही कर्मचारी काम करते थे।
Having fewer orders wasn't a problem for us.
कम ऑर्डर मिलना हमारे लिए कोई समस्या नहीं थी।
But now we're in Yuehai.
लेकिन अब हम युहाई में हैं।
With a bigger factory and more workers,
एक बड़े कारखाने और अधिक श्रमिकों के साथ,
the orders can't keep up.
ऑर्डर की मांग पूरी नहीं हो पा रही है।
To be honest.
ईमानदार रहना।
The order I'm working on
जिस ऑर्डर पर मैं काम कर रहा हूँ
is already the last one.
यह पहले से ही आखिरी है।
Then why are you opening?
तो फिर आप इसे क्यों खोल रहे हैं?
We got the plot
हमें कथानक मिल गया
and renovated everything.
और सब कुछ का नवीनीकरण किया।
We're ready to go.
हम जाने के लिए तैयार हैं।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What about the others?
दूसरोँ का क्या?
Our factory is the biggest.
हमारी फैक्ट्री सबसे बड़ी है।
Even we can't hold up,
हम भी टिक नहीं सकते।
let alone the smaller ones.
छोटे बच्चों की तो बात ही छोड़िए।
Two have already closed down.
दो पहले ही बंद हो चुके हैं।
It's serious. Why didn't Xie tell me?
यह गंभीर मामला है। ज़ी ने मुझे क्यों नहीं बताया?
I asked him to tell you.
मैंने उनसे कहा था कि वे आपको बताएं।
But he said
लेकिन उन्होंने कहा
that he must set an example as a cadre
उन्हें एक कार्यकर्ता के रूप में उदाहरण प्रस्तुत करना चाहिए।
and not bother the higher-ups with private matters.
और निजी मामलों से उच्च अधिकारियों को परेशान न करें ।
But this isn't a private matter.
लेकिन यह कोई निजी मामला नहीं है।
Xie should have told me.
ज़िया को मुझे बता देना चाहिए था।
He lacks awareness...
उसमें जागरूकता की कमी है...
Wasn't Changyuan helping you get orders?
क्या चांगयुआन आपको ऑर्डर दिलाने में मदद नहीं कर रही थी?
Yeah, Changyuan does know many clients.
हां, चांगयुआन कई ग्राहकों को जानता है।
But the costs were low back in the countryside.
लेकिन ग्रामीण इलाकों में लागत कम थी ।
Now the costs are higher.
अब लागत अधिक है।
And the order hasn't kept up.
और व्यवस्था उस स्तर तक नहीं पहुंच पाई है।
So...
इसलिए...
Alright, I see.
ठीक है, मैं समझ गया।
You have extra mouths to feed, but your income hasn't increased.
आपके परिवार में अतिरिक्त सदस्य आ गए हैं जिनका पेट भरना है, लेकिन आपकी आय में वृद्धि नहीं हुई है।
Right? Is that it?
ठीक है? बस इतना ही?
Yeah, that's it.
हाँ, बस इतना ही।
Alright, I'll figure something out.
ठीक है, मैं कोई न कोई उपाय निकाल लूंगा।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
With your word, I feel relieved.
आपके शब्दों से मुझे राहत मिली।
Okay, no problem. Leave it to me.
ठीक है, कोई बात नहीं। इसे मुझ पर छोड़ दीजिए।
How much is it?
यह कितने का है?
Fifty cents each.
प्रत्येक पचास सेंट का।
Fifty cents?
पचास सेंट?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Mr. Tan, what's wrong?
श्रीमान टैन, क्या हुआ?
Didn't I give you 90 yuan for reception expenses?
क्या मैंने आपको स्वागत समारोह के खर्चे के लिए 90 युआन नहीं दिए थे ?
You didn't write a receipt.
आपने रसीद नहीं लिखी।
I'll do it once I'm back.
मैं वापस आने के बाद यह कर दूंगा।
Financial regulations.
वित्तीय विनियम।
Come on.
चलो भी।
Have a cigarette.
सिगरेट ले।
No, no.
नहीं - नहीं।
Come on.
चलो भी।
- I can't. - Have one.
- मैं नहीं कर सकता। - एक ले लो।
I'll spend as little as possible
मैं यथासंभव कम से कम खर्च करूंगा।
and return the rest to you.
और शेष राशि आपको लौटा देंगे।
Okay.
ठीक है।
(Zheng Decheng)
(झेंग देचेंग)
Mr. Zheng, one more thing.
श्रीमान झेंग, एक और बात।
Ms. Gao
सुश्री गाओ
is holding the factory opening ceremony today.
आज कारखाने के उद्घाटन समारोह का आयोजन किया जा रहा है ।
Isn't Ms. Li there?
क्या सुश्री ली वहां नहीं हैं?
Yeah.
हाँ।
Go wait for me.
जाओ मेरा इंतजार करो।
Get going.
जाने देना।
Something I shouldn't hear?
क्या मुझे ये बात नहीं सुननी चाहिए?
Seriously.
गंभीरता से।
Here, take your ticket.
लीजिए, अपना टिकट ले लीजिए।
What's wrong?
क्या गलत?
Got a problem with Ms. Li?
क्या आपको सुश्री ली से कोई समस्या है?
It's not that.
यह वह नहीं है।
I don't have a problem with her.
मुझे उससे कोई समस्या नहीं है।
Let me make it clear.
मैं इसे स्पष्ट कर देता हूँ।
I'm definitely
मैं निश्चित रूप से
not talking behind anyone's back, okay?
किसी के पीठ पीछे बात नहीं करनी, ठीक है?
Got it, just spit it out.
समझ गया, बस बता दो।
I-I just want to say
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ
that Gao Xuemei's factory has a problem.
गाओ ज़ुएमेई के कारखाने में एक समस्या है।
What problem?
क्या समस्या है?
She's hired over 20 workers.
उसने 20 से अधिक कर्मचारियों को काम पर रखा है।
What's wrong with it?
इसके साथ गलत क्या है?
I...
मैं...
Have you forgotten? Back in 1981,
क्या आप भूल गए हैं? 1981 में,
the State Council issued a document.
राज्य परिषद ने एक दस्तावेज जारी किया।
Policies and regulations on non-agricultural
गैर-कृषि संबंधी नीतियां और विनियम
self-employment in urban areas.
शहरी क्षेत्रों में स्वरोजगार।
That one.
वह एक।
I remember now.
मुझे अब याद आ गया।
It's the policy
यह नीति है
that self-employed individuals can only hire seven workers?
क्या स्वरोजगार करने वाले व्यक्ति केवल सात श्रमिकों को ही काम पर रख सकते हैं?
That's it.
इतना ही।
Oh no.
अरे नहीं।
T-This is troublesome.
यह परेशानी वाली बात है।
The other factories?
अन्य कारखाने?
They haven't opened yet.
वे अभी तक खुले नहीं हैं।
But they're preparing for it.
लेकिन वे इसके लिए तैयारी कर रहे हैं।
Once they open,
एक बार जब वे खुल जाएं,
they'll all face this issue to some degree.
उन सभी को किसी न किसी हद तक इस समस्या का सामना करना पड़ेगा।
More factories mean bigger problems.
अधिक कारखाने मतलब अधिक समस्याएं।
Why worry before it happens?
होने से पहले ही चिंता क्यों करें?
Let them open first, and then we'll see.
पहले उन्हें खोलने दीजिए, फिर हम देखेंगे।
Getting factories running
कारखानों को चालू करना
is the top priority.
यह सर्वोच्च प्राथमिकता है।
You understand?
आप समझते हैं?
Come here, let me tell you.
इधर आओ, मैं तुम्हें बताता हूँ।
Let them open the factories, right?
उन्हें कारखाने खोलने दीजिए, ठीक है?
After that,
इसके बाद,
survey each factory thoroughly.
प्रत्येक कारखाने का पूरी तरह से सर्वेक्षण करें।
Tally the worker count.
श्रमिकों की संख्या का मिलान करें।
Then draft me a report.
फिर मुझे एक रिपोर्ट लिखकर दीजिए।
Okay.
ठीक है।
Make the report detailed.
रिपोर्ट को विस्तृत बनाएं।
Take your time. Cover everything.
आराम से समय लें। हर चीज़ पर चर्चा करें।
Stop nodding.
सिर हिलाना बंद करो।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Yeah, you want a report.
हाँ, आपको रिपोर्ट चाहिए।
I'll document
मैं दस्तावेज़ तैयार करूँगा
every piece of data.
डेटा का हर एक अंश।
But then what?
लेकिन फिर क्या?
Then... Watch me.
फिर... मुझे देखो।
I'm watching. Go on.
मैं देख रहा हूँ। आप बोलिए।
What am I doing?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
I got it.
मैं समझ गया।
Turning a blind eye.
अनदेखी करना।
You have to make me spell it out?
क्या आपको मुझसे इसे स्पष्ट रूप से बताने की आवश्यकता है?
But I...
लेकिन मैं...
Go back and tell Xie.
वापस जाओ और शी को बताओ।
Only six workers
केवल छह कर्मचारी
are allowed at the opening ceremony.
उद्घाटन समारोह में उपस्थित होने की अनुमति है।
Not one more.
अब और नहीं।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
This liquor
यह शराब
is top-notch.
यह सर्वोत्तम है।
Towel.
तौलिया।
Don't bother.
भेजा मत खा।
I'll take care of him.
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
One more.
और एक।
Come on, one more.
चलो, एक और।
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
Fill it up.
भर दें।
In that case...
उस मामले में...
You're coming to Yuehai with such sincerity.
आप युहाई में इतनी ईमानदारी से आ रहे हैं।
As the Secretary,
सचिव के रूप में,
I must welcome you with equal sincerity, right?
मुझे भी आपका उतनी ही ईमानदारी से स्वागत करना चाहिए, है ना?
I'll fill mine too.
मैं भी अपना भर लूंगा।
How?
कैसे?
Like this.
इस कदर।
I'll fill mine too.
मैं भी अपना भर लूंगा।
With this, right?
इसके साथ, है ना?
A full cup.
एक पूरा कप।
Here we go.
ये रहा।
Towel, Mr. Zheng.
तौलिया, श्रीमान झेंग।
Come on.
चलो भी।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Fill it up.
भर दें।
Come on.
चलो भी।
You sure can hold your liquor.
आप वाकई काफी शराब पचा सकते हैं।
I'll drink.
मैं पीऊंगा।
I must toast you with my full heart.
मुझे पूरे दिल से आपको बधाई देनी चाहिए।
Keep it steady.
इसे स्थिर रखें।
I'm not drunk yet. Keep pouring.
मुझे अभी नशा नहीं हुआ है। डालते रहो।
My stomach's a bit empty.
मेरा पेट थोड़ा खाली लग रहा है।
Easy.
आसान।
I can drink more.
मैं और पी सकता हूँ।
I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूँ।
Yeah.
हाँ।
You...
आप...
Be careful.
ध्यान से।
Easy...
आसान...
See? You're drunk.
देखा? तुम नशे में हो।
Well...
कुंआ...
Slow down.
गति कम करो।
D-Don't hold me.
मुझे मत पकड़ो।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
We drank well.
हमने खूब पिया।
Yeah.
हाँ।
He's a good leader.
वह एक अच्छा नेता है।
Straightforward.
सीधा।
In your local lingo, it's "absolutely".
आपकी स्थानीय भाषा में, इसे "बिल्कुल" कहते हैं।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
Let's do this again.
चलिए इसे दोबारा करते हैं।
We'll drink again till we're wasted.
हम तब तक पीते रहेंगे जब तक हम पूरी तरह नशे में चूर न हो जाएं।
Absolutely.
बिल्कुल।
Give me a hug.
मुझे आलिंगन दो।
I drank on an empty stomach.
मैंने खाली पेट शराब पी।
We'll drink again
हम फिर से पिएंगे
after the food.
खाना खाने के बाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
We'll drink.
हम शराब पिएंगे।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
I'm off.
मैं जा रहा हूँ।
Let's go.
चल दर।
See you tomorrow. You hear me?
कल मिलते हैं। समझे?
See you tomorrow in Yuehai.
कल युहाई में मिलते हैं।
- Heard you. - Absolutely.
मैंने आपकी बात सुन ली। - बिल्कुल।
Tomorrow.
कल।
Yuehai.
यूहाई.
Okay.
ठीक है।
See you in Yuehai.
यूहाई में मिलते हैं।
You must come.
तुम्हें आना ही होगा।
Absolutely.
बिल्कुल।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
We'll drink in Yuehai.
हम युहाई में शराब पिएंगे।
Bye.
अलविदा।
Take it easy.
आराम से लो।
Be careful.
ध्यान से।
Hold him.
उसे पकड़ो।
Slowly.
धीरे से।
Mr. Zheng, are you okay?
श्रीमान झेंग, क्या आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Just a bit dizzy.
थोड़ा चक्कर आ रहा है।
Get me some tea.
मुझे चाय ला दो।
Okay.
ठीक है।
Was the money
क्या पैसा था
enough for the bill earlier?
क्या पहले दिए गए बिल के लिए पर्याप्त था?
I can top it up.
मैं इसमें और पैसे डाल सकता हूँ।
It's okay. It wasn't much.
कोई बात नहीं। ज्यादा कुछ नहीं था।
- Forget it. - No.
भूल जाओ। नहीं।
I have to pay you.
मुझे आपको भुगतान करना होगा।
Absolutely.
बिल्कुल।
We'll settle it later.
हम इसे बाद में सुलझा लेंगे।
How did I end up
मैं यहाँ तक कैसे पहुँच गया?
talking with a full Northeast accent?
क्या आप पूरी तरह से उत्तरपूर्वी लहजे में बात कर रहे हैं?
"Absolutely", "no problem". It all just came out.
"बिल्कुल", "कोई दिक्कत नहीं"। सब कुछ अपने आप निकल गया।
Their way of talking is infectious.
उनकी बात करने का तरीका बेहद आकर्षक है।
Those folks from the Northeast...
पूर्वोत्तर के वे लोग...
Mr. Zheng, why didn't you
श्री झेंग, आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
use the towel I handed you?
क्या तुम वो तौलिया इस्तेमाल करोगे जो मैंने तुम्हें दिया था?
I did use it.
मैंने इसका इस्तेमाल किया था।
Didn't I wipe the sweat off?
क्या मैंने पसीना नहीं पोंछा था?
The towel wasn't for that.
वह तौलिया उस काम के लिए नहीं था।
It was for you
यह तुम्हारे लिए था
to spit out the drink when they weren't looking.
जब वे नहीं देख रहे हों तो पेय को थूक देना।
I can't do that. Don't do that again.
मैं ऐसा नहीं कर सकता। दोबारा ऐसा मत करना।
So embarrassing.
इतना शर्मनाक।
It's not like I can't drink.
ऐसा नहीं है कि मैं शराब नहीं पी सकता।
You...
आप...
It makes you look insincere.
इससे आप बेईमान प्रतीत होते हैं।
Don't do that.
ऐसा मत करो।
But you shouldn't drink like that. It's bad for your health.
लेकिन आपको इस तरह से शराब नहीं पीनी चाहिए। यह आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
Still no.
अभी तक कोई नहीं।
Yeah.
हाँ।
Never do that again.
फिर कभी ऐसा मत करना।
Mr. Zheng, you're truly impressive.
श्री झेंग, आप वाकई बहुत प्रभावशाली हैं।
One versus Northeast Five.
वन बनाम नॉर्थईस्ट फाइव।
You could really hold your liquor.
आपमें शराब सहने की अच्छी क्षमता है।
I'll tell you the truth too.
मैं भी तुम्हें सच बताऊंगा।
Listen, I went to
सुनो, मैं गया था
throw up in the bathroom twice
बाथरूम में दो बार उल्टी की
and went back to drinking with them.
और फिर उनके साथ शराब पीने चला गया।
There was only one thought in my head.
मेरे दिमाग में बस एक ही विचार था।
I had to
मुझे करना पड़ा
hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I had to make it
मुझे इसे बनाना पड़ा
and take them down.
और उन्हें नीचे गिरा दो।
Yeah, you got them.
हाँ, आपको मिल गए।
- I did? - You did.
- क्या मैंने किया? - हाँ, तुमने किया।
Yeah.
हाँ।
Good to know.
जानकर अच्छा लगा।
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Have some tea to sober up.
होश में आने के लिए थोड़ी चाय पी लें।
Here.
यहाँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Okay.
ठीक है।
Hot.
गर्म।
Blow on it.
इस पर फूंक मारो।
Feeling better?
अच्छा लगना?
Tastes good.
स्वाद अच्छा है।
D-Did he agree to go to Yuehai?
क्या वह युहाई जाने के लिए सहमत हो गया?
Yeah, he did.
हां, उसने किया।
That's good.
अच्छी बात है।
If they go to our printery in Yuehai,
यदि वे युहाई स्थित हमारी प्रिंटिंग प्रेस में जाते हैं,
that will be our first step towards victory.
यह हमारी जीत की ओर पहला कदम होगा ।
Yeah.
हाँ।
If this really works,
अगर यह वाकई काम करता है,
it will be huge.
यह बहुत बड़ा होगा।
♪You're but a fleeting spark♪
♪तुम तो बस एक क्षणभंगुर चिंगारी हो♪
Look.
देखना।
This is what a city should look like.
शहर ऐसा ही दिखना चाहिए।
Towering buildings.
विशाल इमारतें।
Wide roads.
चौड़ी सड़कें।
Blinking traffic lights.
टिमटिमाती ट्रैफिक लाइटें।
Clean wherever you go.
आप जहां भी जाएं, सफाई बनाए रखें।
Yeah.
हाँ।
So nice.
बहुत अच्छा।
Nice.
अच्छा।
I believe
मुझे विश्वास है
that very soon,
बहुत जल्द,
Yuehai
यूहाई
will look like this, too.
यह भी कुछ इस तरह दिखेगा।
Yeah, with a Secretary like you,
हाँ, तुम्हारे जैसी सचिव के साथ,
it certainly will.
यह निश्चित रूप से होगा।
♪Your silhouette still lingers before my eyes♪
♪तुम्हारी आकृति अब भी मेरी आँखों के सामने मंडरा रही है♪
♪Your promise is deep in my heart♪
♪तुम्हारा वादा मेरे दिल में गहराई से बसा हुआ है♪
♪Remembering your tenderness♪
♪तुम्हारी कोमलता को याद करते हुए♪
♪Memories won't let me go♪
यादें मेरा पीछा नहीं छोड़तीं
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
( चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस के उद्घाटन का जश्न मनाते हुए)
(Chunmei)
(चुनमेई)
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
( चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस के उद्घाटन का जश्न मनाते हुए)
Okay.
ठीक है।
Is it alright?
क्या यह ठीक है?
Peacock.
मोर।
Really. Peacock.
सचमुच। मोर।
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं।
Thanks for the support.
समर्थन के लिए धन्यवाद।
Thanks for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
Alright.
ठीक है।
Thanks for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
Xie, why are there only six workers for the opening?
ज़िया, उद्घाटन के लिए केवल छह कर्मचारी ही क्यों हैं ?
No more questions.
अब और कोई सवाल नहीं।
Trust me, honey.
मुझ पर भरोसा करो, प्रिय।
It's for good luck?
क्या यह सौभाग्य के लिए है?
Brilliant.
शानदार।
It's auspicious.
यह शुभ है।
Come on. Congratulations.
वाह! बधाई हो!
Wishing you prosperity.
आपको समृद्धि की शुभकामनाएं।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you.
धन्यवाद।
Same to you.
आपको भी।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Same to you.
आपको भी।
I'll put it inside.
मैं इसे अंदर रख दूंगा।
Wishing you prosperity.
आपको समृद्धि की शुभकामनाएं।
Congratulations.
बधाई हो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Wishing you prosperity.
आपको समृद्धि की शुभकामनाएं।
Congrats.
बधाई।
Ms. Li is here.
सुश्री ली यहाँ हैं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
- Ms. Li. - Xie.
- सुश्री ली. - झी.
- Ms. Gao.
- सुश्री गाओ.
Welcome.
स्वागत।
So glad you could come.
मुझे बहुत खुशी है कि आप आ सके।
Ms. Gao, congratulations.
सुश्री गाओ, आपको बधाई हो।
May your business thrive.
आपका व्यवसाय खूब फले-फूले।
Alright.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
A peacock spreading its tail.
एक मोर अपनी पूंछ फैला रहा है।
Come on, don't make fun of me.
अरे, मेरा मजाक मत उड़ाओ।
Come on.
चलो भी।
Step inside.
अंदर आइए।
(May your business thrive)
(आपका व्यवसाय खूब फले-फूले)
Seriously.
गंभीरता से।
You look fantastic.
तुम शानदार दिखते हो।
Really?
वास्तव में?
Your outfit is more stylish and elegant.
आपका पहनावा अधिक स्टाइलिश और सुरुचिपूर्ण है।
It's nothing fancy.
यह कोई बहुत शानदार चीज नहीं है।
When are we starting?
हम कब शुरू कर रहे हैं?
- It's time. - Excuse me.
- समय हो गया है। - क्षमा कीजिए।
It's time.
यह समय है।
Lin.
लिन.
Excuse me.
माफ़ करें।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
Go up front.
आगे जाओ।
No way.
बिलकुल नहीं।
Time for firecrackers.
पटाखे फोड़ने का समय आ गया है।
Come on.
चलो भी।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
It's time.
यह समय है।
Okay, quiet now.
ठीक है, अब चुप रहो।
Quiet now.
अब शांत रहो।
Let's warmly celebrate
आइए हार्दिक शुभकामनाओं के साथ जश्न मनाएं
the grand opening of Chunmei Printery.
चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस का भव्य उद्घाटन।
May their business thrive.
उनका व्यवसाय खूब फले-फूले।
Alright.
ठीक है।
May your business thrive.
आपका व्यवसाय खूब फले-फूले।
Stand closer together.
एक दूसरे के करीब खड़े हो जाओ।
Yeah.
हाँ।
Alright.
ठीक है।
Everyone, stand near Ms. Li.
सभी लोग सुश्री ली के पास खड़े हो जाएं।
Closer.
और करीब।
Okay, look this way.
ठीक है, इधर देखो।
Everyone, smile.
सब लोग मुस्कुराइए।
Okay, one, two, three.
ठीक है, एक, दो, तीन।
Happy grand opening.
भव्य उद्घाटन की हार्दिक शुभकामनाएं।
That's it.
इतना ही।
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
Get it for my opening.
इसे मेरे उद्घाटन समारोह के लिए ले आओ।
Sure thing.
अवश्य।
Make yourselves at home.
अपने घर जैसा महसूस करो।
Feel free to look around.
आसपास देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
Take a seat.
बैठ जाएं।
Have a seat.
बैठिए।
You know...
आपको पता है...
Look after everyone.
सबका ख्याल रखना।
I'm going to change.
मैं बदलने जा रहा हूँ।
What for? I even forgot your gloves.
किसलिए? मैं तो तुम्हारे दस्ताने भी भूल गया था।
Put them on now.
इन्हें अभी पहन लो।
I'm in a hurry.
मुझे जल्दी है।
Let me get changed.
मुझे कपड़े बदलने दीजिए।
We've taken the photos.
हमने तस्वीरें ले ली हैं।
Look after everyone.
सबका ख्याल रखना।
Stop showing off.
प्रदर्शित करना बंद करें।
I...
मैं...
Have some water.
थोड़ा पानी पी लें।
Ms. Li.
सुश्री ली।
I think it's about time.
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है।
Let's get going.
आओ चलना शुरू करें।
Go back first.
पहले वापस जाओ।
I need to talk to Xuemei later.
मुझे बाद में ज़ुमेई से बात करनी है।
Xie.
ज़ी.
Coming right away. I got this.
मैं अभी लाता हूँ। मैं इसे संभाल लूँगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Have some water.
थोड़ा पानी पी लें।
This is so nice.
यह बहुत अच्छा है।
Very impressive.
बहुत प्रभावशाली।
The light.
प्रकाश।
So luxurious.
बहुत ही आलीशान।
Make yourselves comfortable.
आराम से बैठ जाइए।
"I got this."
"मुझे यह मिल गया।"
What does she mean?
उसका क्या मतलब है?
What does she know?
उसे क्या पता है?
You got changed.
आपने कपड़े बदल लिए।
It's more elegant.
यह अधिक सुरुचिपूर्ण है।
You look good.
आप अच्छे लग रहे हो।
Mr. Xie, I've been waiting for you.
श्रीमान शी, मैं आपका इंतजार कर रहा था।
My factory is opening soon.
मेरी फैक्ट्री जल्द ही खुलने वाली है।
The water issue is still pending.
पानी का मुद्दा अभी भी लंबित है।
Still? It's been so long.
अभी भी? बहुत समय हो गया है।
Have a look.
एक नज़र देख लो।
Please.
कृपया।
But I'm busy here.
लेकिन मैं यहाँ व्यस्त हूँ।
You...
आप...
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
Please.
कृपया।
- See you. - Honey.
- फिर मिलेंगे। - हनी।
Honey. Ms. Li.
हनी, सुश्री ली।
Before 6:00 PM.
शाम 6:00 बजे से पहले।
Auspicious.
शुभ।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Ms. Li, the workers are here.
सुश्री ली, कर्मचारी यहाँ हैं।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
What?
क्या?
Ms. Gao, the town government
सुश्री गाओ, नगर सरकार
is giving you an opening gift.
आपको शुरुआती उपहार दे रहा है।
We'll install a telephone line for you.
हम आपके लिए टेलीफोन लाइन लगवा देंगे।
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
Why didn't you tell me sooner?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
I've been waiting day and night,
मैं दिन-रात इंतजार कर रहा हूँ।
and finally, we have a telephone.
और अंत में, हमारे पास एक टेलीफोन है।
How can I ever thank you?
मैं आपका शुक्रिया कैसे अदा करूँ?
You're truly a timely rain,
तुम सचमुच समय पर आने वाली बारिश हो।
a timely rain.
सही समय पर हुई बारिश।
Where would you
आप कहाँ होंगे
like the phone installed?
क्या आपको इंस्टॉल किया गया फोन पसंद आया?
- Come here. - Okay.
- इधर आओ। - ठीक है।
I have it in mind.
मुझे इस बात का ख्याल है।
Come on.
चलो भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Over here.
आस - पास।
Right here.
यहीं।
That corner.
वह कोना।
- Alright. - The little table.
- ठीक है। - छोटी मेज।
Okay.
ठीक है।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I've been to the post office countless times.
मैं डाकघर अनगिनत बार जा चुका हूँ।
But the lines are endless.
लेकिन कतारें अंतहीन हैं।
Only the town government could get this done.
यह काम केवल नगर पालिका सरकार ही करवा सकती थी।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Sir.
महोदय।
Ms. Gao, we've checked.
सुश्री गाओ, हमने जाँच कर ली है।
The wiring needs to come from the back.
वायरिंग पीछे से आनी चाहिए।
Your house is big. Wiring's tricky.
आपका घर बड़ा है। वायरिंग करना थोड़ा मुश्किल है।
So...
इसलिए...
Could you spare some hands to help us?
क्या आप हमारी मदद के लिए कुछ समय दे सकते हैं?
No problem.
कोई बात नहीं।
Xiaoyu.
शियाओयु।
Hurry.
जल्दी करो।
Find some workers to help run the wires.
तार बिछाने में मदद करने के लिए कुछ मजदूरों को ढूंढें।
Please follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
Go with her.
उसके साथ जाएं।
Thank you.
धन्यवाद।
Sir.
महोदय।
Over here.
आस - पास।
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Sir.
महोदय।
Just tell me if you need
अगर आपको जरूरत हो तो मुझे बता दीजिएगा
more help.
और मदद।
That's enough.
बस काफी है।
Okay.
ठीक है।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Be careful.
ध्यान से।
Yeah, keep up.
हाँ, जारी रखो।
Keep up.
लगे रहो।
Such a long line
इतनी लंबी कतार
catches a big fish.
एक बड़ी मछली पकड़ता है।
It's auspicious.
यह शुभ है।
Come on.
चलो भी।
Easy now.
आराम से।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Slow down.
गति कम करो।
Keep up.
लगे रहो।
What a long cable.
कितनी लंबी केबल है!
It means big business.
इसका मतलब है बड़ा कारोबार।
Be careful.
ध्यान से।
Okay.
ठीक है।
Ms. Gao,
सुश्री गाओ,
you've got many workers.
आपके पास कई कर्मचारी हैं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
We need workers to expand the business.
हमें कारोबार बढ़ाने के लिए कर्मचारियों की आवश्यकता है।
Supporting over 20 people isn't easy.
20 से अधिक लोगों का भरण-पोषण करना आसान नहीं है।
Oh, Xiaoyu.
ओह, ज़ियाओयू।
Tell them to make extra dishes.
उनसे कहो कि वे अतिरिक्त व्यंजन बनाएं।
- Okay. - Ms. Li, stay for lunch.
- ठीक है। - सुश्री ली, दोपहर के भोजन के लिए रुकिए।
Our cook makes excellent food.
हमारे रसोइए बहुत ही बढ़िया खाना बनाते हैं।
I have work to do.
मेरे पास करने के लिए काम है।
Next time.
अगली बार।
But it's mealtime, anyway.
लेकिन वैसे भी, अब खाने का समय हो गया है।
Don't be shy.
शर्माओ मत।
Ms. Gao,
सुश्री गाओ,
you said
आपने कहा
you have over 20 workers?
आपके पास 20 से अधिक कर्मचारी हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Paying them all is tough.
उन सभी को भुगतान करना मुश्किल है।
I have to go.
मुजे जाना है।
Are you in a rush?
क्या आपको जल्दी है?
- Ms. Li. - Wait for me.
- सुश्री ली - मेरा इंतजार कीजिए।
Slow down.
गति कम करो।
Bye, Ms. Gao.
अलविदा, सुश्री गाओ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Visit often, Ms. Li.
नियमित रूप से आते रहिएगा, सुश्री ली।
Qiuping, I found it.
किउपिंग, मुझे मिल गया।
(Dongjiang Government Document) This was
(डोंगजियांग सरकार का दस्तावेज़) यह था
issued on July 7, 1981.
7 जुलाई, 1981 को जारी किया गया।
Turn to Article 5.
अनुच्छेद 5 देखें।
Read me the specifics.
मुझे विस्तार से जानकारी दें।
Self-employed businesses
स्व-रोजगार व्यवसाय
are generally operated by one person or a family.
इनका संचालन आम तौर पर एक व्यक्ति या परिवार द्वारा किया जाता है।
When necessary,
जब आवश्यक हो,
with the approval of the AIC,
एआईसी की मंजूरी से,
they can hire one or two assistants.
वे एक या दो सहायक नियुक्त कर सकते हैं।
Businesses with advanced or special technology
उन्नत या विशेष तकनीक वाले व्यवसाय
may take on two to three,
दो से तीन लोगों को शामिल कर सकते हैं।
but no more than five apprentices.
लेकिन पांच से अधिक प्रशिक्षु नहीं होने चाहिए।
Contracts must be established for both assistants and apprentices,
सहायकों और प्रशिक्षुओं दोनों के लिए अनुबंध स्थापित किए जाने चाहिए ।
specifying both parties' rights, obligations,
दोनों पक्षों के अधिकारों और दायित्वों को निर्दिष्ट करते हुए,
term, and compensation.
अवधि और मुआवजा।
Contracts must be certified
अनुबंधों को प्रमाणित किया जाना चाहिए
by the local Administration for Industry and Commerce.
स्थानीय उद्योग एवं वाणिज्य प्रशासन द्वारा।
Zhang, a few newspapers
झांग, कुछ समाचार पत्र
had articles related to hiring quotas.
इसमें भर्ती कोटा से संबंधित लेख थे।
Could you find them?
क्या आप उन्हें ढूंढ सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Qiuping, I found them.
किउपिंग, मैंने उन्हें ढूंढ लिया।
I took a look.
मैंने एक नज़र भर देखा।
Those who violated these employment regulations
जिन लोगों ने इन रोजगार नियमों का उल्लंघन किया
faced serious penalties.
उन्हें गंभीर दंड का सामना करना पड़ा।
Some were even arrested.
कुछ लोगों को गिरफ्तार भी किया गया।
That serious?
क्या यह इतना गंभीर है?
Zhang,
झांग,
make a few copies of these newspapers.
इन अखबारों की कुछ प्रतियां बना लें।
Take them to the bus to Yuehai.
उन्हें युहाई जाने वाली बस तक ले जाओ।
There should be one in about an hour.
लगभग एक घंटे में एक उपलब्ध हो जाएगा।
I need them today.
मुझे इनकी आज ही जरूरत है।
Okay.
ठीक है।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Mr. Tan.
श्री टैन।
Mr. Tan, are you aware of this document?
श्रीमान टैन, क्या आपको इस दस्तावेज़ की जानकारी है?
No, I've never heard of it.
नहीं, मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना।
What is this?
यह क्या है?
It was issued in 1981.
इसे 1981 में जारी किया गया था।
Policies for non-agricultural self-employed individuals.
गैर-कृषि स्वरोजगार व्यक्तियों के लिए नीतियां।
It sets hiring quotas for self-employed individuals.
यह स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों के लिए भर्ती कोटा निर्धारित करता है ।
I went to Gao Xuemei's factory to install a phone.
मैं फोन लगवाने के लिए गाओ ज़ुमेई की फैक्ट्री गया था ।
She has over 20 workers there.
उसके यहाँ 20 से अधिक कर्मचारी काम करते हैं।
Xie...
ज़ी...
What?
क्या?
Xie... I...
झी... मैं...
Here's the thing.
बात ये है।
Xie is a deputy mayor.
ज़िया उप महापौर हैं।
So we often remind him,
इसलिए हम उसे अक्सर याद दिलाते रहते हैं,
"Your wife runs this factory.
"आपकी पत्नी इस कारखाने का संचालन करती हैं।"
You must be careful not to violate regulations."
आपको नियमों का उल्लंघन न करने के लिए सावधान रहना चाहिए।"
None of you knew about this?
आपमें से किसी को भी इसके बारे में पता नहीं था?
We had no idea.
हमें इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था।
I didn't know.
मुझे पता नहीं था।
Does Mr. Zheng know?
क्या श्री झेंग को पता है?
Mr. Zheng...
मिस्टर झेंग...
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
If he knew,
अगर उसे पता होता,
he would have reminded us, right?
उन्हें हमें याद दिलाना चाहिए था, है ना?
So I figure he didn't know.
इसलिए मुझे लगता है कि उसे पता नहीं था।
Mr. Tan.
श्री टैन।
To be safe,
सुरक्षा के लिए,
we should take immediate measures.
हमें तत्काल उपाय करने चाहिए।
Well, Ms. Li.
अच्छा, सुश्री ली।
What measures do you suggest?
आप क्या उपाय सुझाते हैं?
I think we should notify
मुझे लगता है हमें सूचित कर देना चाहिए
Gao Xuemei to suspend all work
गाओ ज़ुमेई ने सभी काम निलंबित करने की घोषणा की।
and wait to speak with Mr. Zheng first.
और पहले श्री झेंग से बात करने का इंतजार करें।
Yeah.
हाँ।
But if we shut it down...
लेकिन अगर हम इसे बंद कर दें...
Ms. Li, I think
सुश्री ली, मुझे लगता है
you may have to reconsider this issue.
आपको इस मुद्दे पर पुनर्विचार करना पड़ सकता है।
Because shutting them down
क्योंकि उन्हें बंद करने से
is not feasible.
यह संभव नहीं है।
It would be too abrupt
यह बहुत अचानक होगा
without a buffer period, right?
बिना किसी बफर अवधि के, है ना?
In that case,
उस मामले में,
they might...
वे शायद...
Mr. Tan.
श्री टैन।
Take it easy.
आराम से लो।
You just said
आप अभी कहा
that Mr. Zheng didn't take action
श्री झेंग ने कोई कार्रवाई नहीं की।
because he didn't know about this document.
क्योंकि उसे इस दस्तावेज़ के बारे में पता नहीं था ।
- Yeah. - But now we do.
- हाँ। - लेकिन अब हम करते हैं।
And we know the serious implications.
और हम इसके गंभीर परिणामों से अवगत हैं।
We can't just sit back and do nothing.
हम यूं ही हाथ पर हाथ धरकर नहीं बैठ सकते।
We absolutely can't gamble on luck.
हम बिल्कुल भी भाग्य के भरोसे जुआ नहीं खेल सकते।
- Right? - Absolutely not.
- सही? - बिलकुल नहीं।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Meng.
मेंग.
Wait.
इंतज़ार।
Do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करना।
Go to the printery and tell Gao Xuemei
प्रिंटिंग प्रेस में जाओ और गाओ ज़ुमेई को बताओ
to suspend operations
संचालन निलंबित करने के लिए
and await further instructions.
और आगे के निर्देशों की प्रतीक्षा करें।
And give her this.
और उसे यह दे दो।
Tell her it's from me.
उसे बता देना कि यह मेरी तरफ से है।
Explain to her.
उसे समझाओ।
I'm doing this for her and Yuehai.
मैं यह उसके और यूहाई के लिए कर रहा हूँ।
Got it.
समझ गया।
Meng, where are you going?
मेंग, तुम कहाँ जा रहे हो?
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Ms. Li sent me to deliver a notice to Chunmei Printery.
सुश्री ली ने मुझे चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस को एक नोटिस देने के लिए भेजा था।
Let us tag along.
हम भी साथ चलते हैं।
We need to
हमारे लिए आवश्यक है
fix our outfits.
हमारे कपड़ों को ठीक करो।
Too big.
बहुत बड़ा।
Sure, then.
ठीक है, फिर।
Ms. Gao, this order is finished.
सुश्री गाओ, यह ऑर्डर पूरा हो गया है।
When will we get the next order?
हमें अगला ऑर्डर कब मिलेगा?
Listen.
सुनना।
If we don't get more work soon,
अगर हमें जल्द ही और काम नहीं मिला,
I'll shut that machine off.
मैं उस मशीन को बंद कर दूंगा।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Stack them neatly, or they won't fit.
इन्हें करीने से एक के ऊपर एक रखें, वरना ये फिट नहीं होंगे।
Be careful.
ध्यान से।
Listen to Mr. Jin.
श्री जिन की बात सुनिए।
Stack them neatly.
इन्हें करीने से एक के ऊपर एक रखें।
Mom, the phone's ringing.
माँ, फोन बज रहा है।
Phone call.
फोन कॉल।
I'll get it.
मुझे यह मिल जाएगा।
Come back. I got this.
वापस आना। मैं संभाल लूंगा।
Make sure they stack them neatly.
सुनिश्चित करें कि वे उन्हें व्यवस्थित रूप से रखें।
Phone call.
फोन कॉल।
Hello?
नमस्ते?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Well,
कुंआ,
the phone was just installed and you're calling already.
फोन अभी-अभी इंस्टॉल हुआ है और आप अभी से कॉल कर रहे हैं।
What?
क्या?
They're coming?
वे आ रहे हैं?
Great.
महान।
I happen to have some great liquor
मेरे पास कुछ बेहतरीन शराब है।
for them.
उन को।
Okay.
ठीक है।
Mr. Jin.
श्री जिन।
Mr. Jin, come here.
श्रीमान जिन, इधर आइए।
Coming.
आ रहा।
Keep the machine running.
मशीन को चालू रखें।
We've got work.
हमारे पास काम है।
- Great! - Right?
- बहुत बढ़िया! - है ना?
Learn to adjust the equipment
उपकरण को समायोजित करना सीखें
from your master.
अपने गुरु से।
Teach her.
उसे सिखाओ।
Okay.
ठीक है।
- What's wrong? - Ms. Gao.
- क्या हुआ? - सुश्री गाओ।
A town government cadre is looking for you.
नगर निगम के सरकारी अधिकारी आपको ढूंढ रहे हैं।
Who is it?
कौन है भाई?
Ms. Gao.
सुश्री गाओ।
Meng.
मेंग.
Why are you back here? What is it?
तुम यहाँ वापस क्यों आए हो? क्या बात है?
Ms. Li sent me to tell you
सुश्री ली ने मुझे आपको यह बताने के लिए भेजा है।
to suspend all your work.
अपना सारा काम स्थगित कर दें।
And she asked me
और उसने मुझसे पूछा
to give you this note.
आपको यह नोट देने के लिए।
Suspend work?
काम स्थगित करें?
Why? She's shutting us down?
क्यों? क्या वह हमें बंद करवा रही है?
I don't know why.
मुझे नहीं पता क्यों।
She sent me to inform you.
उसने मुझे आपको सूचित करने के लिए भेजा है।
Go to work.
काम पर जाना।
But she's telling us to shut down.
लेकिन वह हमें बंद करने के लिए कह रही है।
Get back to work.
काम पर वापस आओ।
Did Ms. Li say anything else?
क्या सुश्री ली ने कुछ और कहा?
She told me to give you this note.
उसने मुझे ये नोट आपको देने के लिए कहा था।
And she told me to tell you
और उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें बताऊं
that she's doing it for you and Yuehai.
वह यह सब तुम्हारे और युहाई के लिए कर रही है।
Alright, I see.
ठीक है, मैं समझ गया।
Thank you.
धन्यवाद।
- Is it for real? - Enough.
क्या यह सच है? - बस करो।
We're suspending all work.
हम सभी प्रकार के काम रोक रहे हैं।
Enough. Go ahead.
बस करो। आगे बढ़ो।
Go on.
जारी रखें।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Ms. Gao.
सुश्री गाओ।
When will we resume work?
हम काम कब दोबारा शुरू करेंगे?
Why are we shut down?
हम बंद क्यों हैं?
And nothing is
और कुछ भी नहीं है
- for sure. - Easy.
- बिल्कुल। - आसान।
Let me explain.
मुझे समझाने दीजिए।
Yeah.
हाँ।
We need to know.
हमें पता करने की जरूरत है।
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
We need to work.
हमें काम करना होगा।
Right?
सही?
What's wrong?
क्या गलत?
What happened?
क्या हुआ?
Why did you come in?
आप अंदर क्यों आए?
We heard the noise.
हमने शोर सुना।
Who are they?
कौन हैं वे?
So many people.
कितने लोग।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why did you come in?
आप अंदर क्यों आए?
Who are they?
कौन हैं वे?
They're city inspectors.
वे शहर के निरीक्षक हैं।
The cadres sent
भेजे गए कैडरों ने
the city inspectors
शहर के निरीक्षकों
to shut us down.
हमें बंद करने के लिए।
Why are you
तुम क्यों हो
shutting us down?
हमें बंद कर रहे हो?
Get out.
चले जाओ।
No.
नहीं।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Stop it.
इसे रोक।
Watch them.
उन्हें देखो।
I'll find Ms. Li
मैं सुश्री ली को ढूंढ लूंगा।
at the office.
कार्यालय में।
Mr. Tan, this is serious.
श्रीमान टैन, यह मामला गंभीर है।
These are the consequences.
ये इसके परिणाम हैं।
Mind your conduct.
अपने व्यवहार पर ध्यान दें।
Ms. Li.
सुश्री ली।
It's bad.
यह बुरा है।
They're fighting at the printery.
वे प्रिंटिंग प्रेस में लड़ रहे हैं।
They're fighting?
क्या वे लड़ रहे हैं?
Ms. Li.
सुश्री ली।
What happened?
क्या हुआ?
Nothing.
कुछ नहीं।
Let's go see.
चलिए देखते हैं।
Let's go.
चल दर।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Well...
कुंआ...
I hope
मुझे उम्मीद है
your factory's production
आपके कारखाने का उत्पादन
matches your drinking capacity.
यह आपकी पीने की क्षमता से मेल खाता है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Even though Yuehai is newly built,
हालांकि युहाई का निर्माण हाल ही में हुआ है,
we use top-notch machinery.
हम बेहतरीन मशीनरी का उपयोग करते हैं।
That is...
वह है...
Is this seasickness or drunkenness?
क्या यह समुद्री बीमारी है या नशे का असर?
Seasickness.
समुद्री बीमारी।
Definitely seasickness.
निश्चित रूप से समुद्री बीमारी है।
You know how much Mr. Zheng drinks.
आपको पता है कि श्री झेंग कितना पीते हैं।
Yeah.
हाँ।
Mr. Zheng meant to say
श्री झेंग का मतलब यह कहना था
that our printing machines are the latest model.
हमारी प्रिंटिंग मशीनें नवीनतम मॉडल की हैं।
The latest.
नवीनतम।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
The price matters the most.
कीमत सबसे ज्यादा मायने रखती है।
Why are you fighting?
आप क्यों लड़ रहे हैं?
Stop it.
इसे रोक।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
Stop it.
इसे रोक।
You...
आप...
Come on.
चलो भी।
Come on. Hurry.
चलो, जल्दी करो।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Stop it.
इसे रोक।
Come on.
चलो भी।
Calm down. Okay?
शांत हो जाओ। ठीक है?
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
Step aside.
त्याग देना।
- Step back. - Make way.
- पीछे हट जाओ। - रास्ता बनाओ।
- What's going on, Ms. Li? - Ms. Gao.
- क्या चल रहा है, सुश्री ली? - सुश्री गाओ।
Did you really send them to shut us down?
क्या आपने सचमुच उन्हें हमें बंद कराने के लिए भेजा था?
Did you get the note?
क्या आपको वह नोट मिला?
What?
क्या?
Your factory must pause operations.
आपके कारखाने को परिचालन रोकना होगा।
On what grounds?
किन आधारों पर?
You're such a pretty young lady.
तुम बहुत ही सुंदर युवती हो।
But this isn't a pretty move.
लेकिन यह कोई अच्छा कदम नहीं है।
What happened?
क्या हुआ?
How did it happen?
यह कैसे हुआ?
We wanted to fix our clothes.
हम अपने कपड़े ठीक करना चाहते थे।
Then they started fighting.
फिर वे आपस में लड़ने लगे।
We went in
हम अंदर गए
and they attacked us.
और उन्होंने हम पर हमला कर दिया।
Seriously?
गंभीरता से?
And you.
और आप।
Why did you bring them?
आप इन्हें क्यों लाए?
I heard there was a fight.
मैंने सुना कि वहां लड़ाई हुई थी।
So I brought some people.
इसलिए मैं कुछ लोगों को साथ ले आया।
That's unnecessary.
यह अनावश्यक है।
What a total mess.
पूरी तरह से गड़बड़ हो गई है।
Xie.
ज़ी.
You're finally back.
तुम आखिरकार वापस आ गए।
This is serious.
यह गंभीर मामला है।
Look.
देखना।
They heard about the fight.
उन्हें लड़ाई के बारे में पता चला।
Take a look.
नज़र रखना।
Ms. Li brought all these people
सुश्री ली इन सभी लोगों को लेकर आई थीं।
to shut us down.
हमें बंद करने के लिए।
Your eye.
आपकी आंख।
What about it?
इसके बारे में क्या है?
It's red.
यह लाल है।
Red?
लाल?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
They're shutting us down.
वे हमें बंद कर रहे हैं।
Who did this?
किसने किया यह?
- They did. - Who did it?
- उन्होंने किया। - किसने किया?
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪